as informações a serem prestadas na do Inpe.
Elas estão subdivididas nas seguintes Abas, né?
Então a gente tem aqui seis abas que a gente vai ver no portal único,
mas eu vou passar aqui com vocês.
Então a gente tem aba identificação onde consta o tipo de importador,
o C N PJ do importador, e as informações complementares, né?
A gente tem a aba carga onde consta e, obviamente, né?
Como diz o próprio nome, as informações relacionadas à carga, né.
Que você tá trazendo, ou seja, a Unidade de despacho onde vai acontecer ali,
a unidade de despacho, a identificação da carga, que é basicamente o número do C.
Mercante, né? A informação relacionada a seguro se houver, né?
Então,
um preenchimento seguro eh com a informação da identificação do C
e MERCANTE Todas as informações subsequentes excetua o valor do seguro,
né?
Serão automaticamente preenchidas pelo sistema. Então, você vai lá e você coloca.
Eh! Ah, direto nessa aba chamada carga, né?
Ah, o número do teu C e Mercante e automaticamente todas as informações elas são Eh,
EH eh integradas, né?
Com o sistema C e Mercante
eh caso a mercadoria já esteja no país,
porque foi objeto de exportação sem território nacional?
Eh Ou por alguma outra razão de admissão, né?
Eh o importador, ele assinala situação especial de despacho.
Então é como eu comentei, né?
Você vai ver quando a gente daqui a pouquinho aguarda mais
um pouquinho E a gente vai entrar no portal único,
né?
Quando a gente entrar no Portal Único,
vocês vão ver que existe lá de uma forma muito intuitiva, né?
Pra você colocar esse
um ex se é uma importação padrão,
se é uma importação dentro de uma situação especial, ou seja,
amparada em algum regime aduaneiro especial, né?
Eh, já na aba documentos, né?
Então você escolhe o tipo de documento que você vai incluir ali.
Então provavelmente você vai incluir a como é que chama em voce O você vai incluir,
eventualmente uma licença X, Y z, que tenha, né?
Então, tem todo ali o teu arcabouço de documentos. Eh
o teu se de documentos, né?
Como a gente fala eh pra fazer a liberação daquele processo, né? O tipo de processo?
Então, escolha, eh, ou a pesquisa do tipo de processo desejado, né?
Então, eh dentro ali daqueles processos previstos dentro de de lista suspensa né?
O número do processo eh a declaração da exportação estrangeira, né?
Então, no caso,
eh se pra mercadorias que são exclusivamente
no Mercosul preencher informações de exportação estrangeira,
incluindo a faixa de itens de declaração incluídos na do Inpe.
Então, isso é um,
é uma característica exclusiva pra operações de de EH de origem do Mercosul, né.
Pra tornar ainda mais integrado, né? Na aba item.
Então a gente fala do preenchimento da aba item.
Foi, eh, foi dividida pra melhorar a compreensão, né?
Então, a gente eh tem algumas etapas, né?
A inclusão, edição e exclusão do item preenchimento eh da aba mercadoria, né.
E preenchimento da aba a tributos a gente vai ver.
Daqui a pouquinho isso eh direto no Portal Único,
A aba tratamento administrativo pessoal eh é, é,
esse sistema eh que é vinculado ao do Inpe e que faz, né,
automática menção ou vínculo com o tratamento administrativo.
Ou seja, eh com que tipo eh,
eh de licenciamento ali vai Tá ou não Vinculado, né, Você vo, você consta, né?
O número eh do item, né? DA do Inpe? Então isso ele é feito por item, né?
O tipo de tratamento administrativo? Então? Ah ele vai requerer o l PC.
O x Y Z eh ou impede o registro? Eh, com a proibição ou requer L I.
Então tem todas as as informações ao tipo de tratamento administrativo,
a descrição do tratamento administrativo, inspeção da carga,
vistoria eh da temperatura.
Então você explica qual é o tipo de tratamento administrativo?
Eh você diz qual que é o órgão responsável? A Anvisa? Imetro Ibama!
Eh o número do l PC o, né.
Se for aplicável observações do dos órgãos anuentes e,
caso haja necessidade de L PC, o não associar O INPE, né?
Então, pode ter aí algum l PC o que não esteja ali dentro do modo da da eh da l PC o, né?
O sistema mostrará, né, Essa exigência ali, após a transmissão,
se a do Inpe ela possuiu o l PC o associado e deferido, né?
As informações elas serão ali, automaticamente mostradas, né? Então
o importador,
ele deve transmitir a declaração para diagnóstico ou registro
pra validar e atualizar as informações de tratamento administrativo?
Lembrando que diagnóstico, né? Da aba diagnóstico é diferente do registro.
O registro é quando finalmente, a A a do Inpe,
ela é registrada e diagnóstico é quando traz ali o resumo, né?
Da do Inpe,
eh bom, então aqui na aba resumo você vai ter a aba eh da elaboração da da, do Inpe.
Apresenta as informações de apoio, né? Pra pagamento dos tributos?
Então você vai consultar ali todos os tributos incidentes naquela operação, né?
O sistema fará o cálculo dos tributos? Então isso é muito legal, é um é.
Realmente é muito intuitivo algo que você vai ter ali registrado, né? Por item, né?
Então, você vê que, que realmente?
E se você pensa na doente, ela contempla de ponta a ponta.
Ela pega todos os aspectos relacionados a um processo de de importação, né?
Desde o licenciamento até a parte das informações do C
e mercante relacionadas à carga até o tratamento tributário,
né?
O tratamento administrativo, Então, é realmente muito integrado, né?
Então, abra resumo, apresente informações de apoio
pra o pagamento dos tributos, né?
Eh E o sistema fará o cálculo dos tributos incidentes
na importação com base nas informações contidas nos itens,
né?